The debtАssumptionАgreement is a special regulated agreement in the Law on obligations for which you need to build a template based on the instructions in 
/Users/martinboshkoski/Desktop/nexa temrinal (github clone)/nexa.v1/.claude/agents/mern-document-generator.md

This is a template workflow that would go into the group of Договори.

This is a three party agreement by the law, the user can pick to be: 

card one / step one, to be picked or provided as input by the user:
1)	должникот – party owning 2) преземачот – the party to be paying or 3) доверителот the party owned. 
2)	The competent court
3)	The date of the agreement

card two / step two, to be picked or provided as input by the user:

the user is picking the info about the other two parties, accordingly, to what kind of party he chouse to be.

card three / step three, to be picked or provided as input by the user:

The Debt stating (in MKD) the amount of Debt that is regulated under this agreement. He also states (with dropdown, and after that it is specified with input), the basis for the debt (invoice, agreement, specification, court decisions – add a couple more), the due date. 

_____

Use the law and the template bellow to build, 




Applicable law to be included in description and use for the content:

ПРЕЗЕМАЊЕ НА ДОЛГ
I. ОПШТИ ОДРЕДБИ
Договор за преземање на долг
Член 434
(1) Преземањето на долг се врши со договор меѓу должникот и преземачот, со кој
се согласил доверителот.
(2) За склучениот договор секој од нив може да го извести доверителот и на
секој од нив доверителот може да му ја соопшти својата согласност за
преземањето на долгот.
(3) Се претпоставува дека доверителот ја дал својата согласност ако без
оградување примил некое исполнување од преземачот, што овој го направил од
свое име.
(4) Договарачите, како и секој од нив посебно, може да го повика доверителот
во определен рок да се изјасни дали се согласува со преземањето на долгот и ако
доверителот не се изјасни во определениот рок, се смета дека не ја дал својата
согласност.
(5) Договорот за преземање на долг има дејство на договор за преземање на
исполнување за време додека доверителот не ќе даде своја согласност за
договорот за преземање на долгот, како и ако тој одбие да даде согласност.
Случај кога долгот е обезбеден со хипотека
Член 435
(1) Кога при отуѓувањето на некоја недвижност врз која постои хипотека е
договорено меѓу прибавувачот и отуѓувачот дека прибавувачот ќе го преземе
долгот спрема хипотекарниот доверител, се смета дека хипотекарниот доверител
дал согласност за договорот за преземање на долг ако на писмен повик од
отуѓувачот не го одбил во рок од еден месец од приемот на повикот.
(2) Во писмениот повик на доверителот мора да му биде свртено внимание на
оваа последица, инаку ќе се смета како повикот да не е упатен.

II. ДЕЈСТВА НА ДОГОВОРОТ ЗА ПРЕЗЕМАЊЕ НА ДОЛГ
Промена на должник
Член 436
(1) Со преземањето на долгот преземачот стапува на местото на поранешниот
должник, а овој се ослободува од обврската.
(2) Ако во времето на доверителовата согласност со договорот за преземање
на долгот преземачот бил презадолжен, а доверителот тоа не го знаел, ниту
морал да го знае, поранешниот должник не се ослободува од обврската, а
договорот за преземање на долгот има дејство на договор за пристапување кон
долг.
(3) Меѓу преземачот и доверителот постои истата обврска која дотогаш
постоела меѓу поранешниот должник и доверителот.
Споредни права
Член 437
(1) Споредните права што дотогаш постоеле кон побарувањето остануваат и
натаму, но гаранциите, како и залозите што ги дале трети лица престануваат ако
гарантите и залогодавците не се согласат да одговараат и за новиот должник.
(2) Ако не е договорено нешто друго, преземачот не одговара за ненаплатените
камати што стасале до преземањето.
Приговори
Член 438
(1) Преземачот може да му ги истакне на доверителот сите приговори што
произлегуваат од правниот однос меѓу поранешниот должник и доверителот од
кого потекнува преземениот долг, како и приговорите што преземачот ги има
спрема доверителот.
(2) Преземачот не може да му ги истакне на доверителот приговорите што
потекнуваат од неговиот правен однос со поранешниот должник, а кој однос бил
основа за преземањето.



Template agreement (example to build on):
ДОГОВОР ЗА ПРЕЗЕМАЊЕ НА ДОЛГ


Склучен на ден ____________ година, помеѓу:

1.Трговско друштво _________________________ од______________, претставувано од
 ___________________________________ (превземач на долгот)

2.Друштвото__________________________________од____________, претставувано од
 ___________________________________ (доверител) и

3.Друштвото__________________________________од____________, претставувано од
 ___________________________________ (должник).


Член 1

Предметот на овој договор е превземање на долг што Должникот го има кон Доверителот на износ од   ___________.


Член 2

Должникот купил стока од Доверителот во износ од ___________ по спецификација број __________ и фактура број _________ 


Член 3

Превземачот на долгот превзема обврска, наместо Должникот да го исплати износот од _____________  на Доверителот.
Со потпишување на овој договор Превземачот станува должник на Доверителот,  со што престанува обврската на Должникот кон Доверителот во износ од   ___________.

Член 4

Превземачот на долгот е согласен превземениот долг да го плати на Доверителот во рок од 30 дена од потписувањето на овој Договор, но не подоцна од  ______  дена.

Член 5

Доверителот е согласен обврската наместо Должникот да ја исплати Превземачот на долгот
Во случај ако Превземачот на долгот не ја плати обврската во рокот утврден во член 4 од овој Договор, ќе се смета дека Превземачот на долгот пристапил кон долгот што го има Должникот.


Член 6

Со исплата на превземениот долг, ќе престане и дел од обврската на Превземачот на долгот кон Должникот во износ од _________ што тој го има по основ на фактура број ________ од ________ во износ од ____________.

Член 7

Во случај на неможност за исполнување на овој Договор поради виша сила договорените страни нема да бараат негова реализација.
Под виша сила или во смисла на овој Договор ќе се сметаат сите настанати околности по склучувањето на Договорот, кои го оневозможиле неговото целосно или делумно исполнување, а кои ниту со особено внимание ниту една од договорените страни не можела да го предвиди,спречи или отстрани (виша сила).

                                                Член 8

Измени и дополнувања на овој Договор можат да се направат со заедничка согласност на договорените страни, со анекс кон договорот.


                                                Член 9

Евентуалните спорови во врска со реализацијата на овој Договор договорените страни ќе ги рашаваат спогодбено. Доколку не се постигне спогодбено решение за настанатиот спор, истиот ќе го изнесат пред ________________ како надлежен суд.

                                                Член 10

Овој договор е склучен во 3 примероци и на македонски јазик и тоа по 1 примерок за секоја договорна страна.

                                                Член 11

Овој Договор влегува во сила со денот на неговото потпишување од договорените страни.


Превземач на долгот
{name the party per inputs}		Должник
{name the party per inputs}		Доверител
{name the party per inputs}
