*** Instructions for the automated document ***

The user that is logged in can be either seller or the buyer, the user should choose with dropdown
One card (step) should be about the place of signing and competent court, the date
one card (step) should be about the other party (natural or legal entity)
one card (step) should be about the vehicle (type, model etc.)
one card (step) should be about the payment, amount, due date etc.


Д О Г О В О Р
за купопродажба на моторно возило

Склучен на ден {date} година во {placeOfSigningOfAgreement and competentCurt}, помеѓу


1.	{name or companyName}, со живеалиште на ул. {address}, со ЕМБГ (or) ЕДБ {tax number of pin} {companyManager (ifCompany} во понатамошниот текст како: ПРОДАВАЧ
и
2.	name or companyName}, со живеалиште на ул. {address}, со ЕМБГ (or) ЕДБ {tax number of pin} {companyManager (ifCompany} во понатамошниот текст како: КУПУВАЧ

Член 1
Предмет на овој договор е купопродажба на патничко моторно возило, сопственост на продавачот, под услови, права и обврски на договорните страни предвидени во продолжение на овој договор.
Член 2
Продавачот е сопственик на патничко моторно возило и тоа:
Вид на возило	{type}
Марка	{model} 
Комерцијална ознака	{commercial brand}
Број нa шaсија / Идентификационен број на возило	
{chassis Number}

Година на производство	{production year}
Регистраски таблички	{registration number}

Со овој Договор Продавачот е согласен да го продаде, а Купувачот е согласен да го купи горе опишаното моторно возило на начин и под услови предвидени со овој Договор.
Член 3
Продавачот го продава, а купувачот го купува патничкото моторно возило попрецизно опишано во член 2 на овој договор, за вкупна договорена купопродажна цена во износ од {price},00 денари.

Договорните страни се се согласни купопродажната цена од став 1 на овој член, купувачот да му ја исплати на продавачот (на денот на спроведувањето на заверката на овој договор пред надлежен нотар or {paymentDate}).
Член 4
Продавачот изрично изјавува дека врз предметот на купопродажба до денот на потпишување на овој договор нема засновано никакви заложни права, лизинг, ниту пак било какви товари или права со кои се ограничува сопственоста и во случај на евикција ќе се јави во заштита на купувачот и му одговара за предизвиканата штета.

Продавачот истовремено потврдува дека предметното возило го продава во исправна состојба, без да постојат било какви материјални недостатоци, како и дека по предавање во владение и сопственост на Купувачот, истиот ќе може слободно да го управува во земјата и странство, ќе може да одјавува регистарски таблици, да го регистрира на свое име, односно ќе може самостојно да располага со моторното возило, вклучително и да го продава на трети лица.
Член 5
Договорните страни се согласни продавачот да му го предаде во владение на купувачот предметното возило веднаш по заверка на овој договор пред надлежен нотар.

Член 6
За се што не е предвидено со овој Договор ќе се применува Законот за облигационите односи и останатите позитивни правни прописи.
Член 7
Сите трошоци кои ќе настанат врз основа на овој Договор ќе паднат на товар на Купувачот.

Член 8
Во случај на спор во врска со одредбите на овој Договор, договорните страни ќе се обидат да го решат по мирен пат и спогодбено, а доколку не успеат во тоа надлежен ќе биде Основен граѓански суд {placeOfSigningOfAgreement and competentCurt}.
Член 9
Овој Договор е составен во 3 (три) идентични примерока, по еден примерок за секоја договорна страна и еден примерок за службена употреба.

ДОГОВОРНИ СТРАНИ
ПРОДАВАЧ

________________________________
 {}	КУПУВАЧ

__________________________
За {}


