Согласно член 490 од Законот за трговските друштва (Службен весник на РМ бр. 28/04), а во врска со Актот за основање на Друштво за ----------------------------ДОО увоз извоз Скопје со седиште на ул.------------------------------------------- бр. 10 Скопје, содружниците на ден -------------- година ја донесоа следната:

ОДЛУКА ЗА ИСПЛАТА НА ДИВИДЕНДА
Член 1
Содружниците на Друштвото --------------------------------------- ДОО увоз извоз Скопје одлучија да го исплатат како дивиденда делот од акумулираната добивка од 20-- година наменет за исплата на дивиденда на содружниците на друштвото во вкупен износ од ----------------------- денари и добивката за 20-- година наменетa за исплата на дивиденда или износ од ------------------------ денари.

Износот кој ќе се исплаќа како дивиденда изнесува вкупно ------------------- денари.

Член 2
Износот на дивидендата, за секој содружник поединечно се утврдува врз основа на уделите во Друштвото, според Книгата на удели и Тековна состојба од друштвото од централниот регистар на РМ.

Член 3
На секој содружник поединечно ќе му се исплати дел од дивидендата според нивните удели во друштвото според износите во следната табела:

бр	Име Презиме / Назив на содружник	Бруто износ на Дивиденда по содружник
1	Име Презиме	----------------------
2	Име Презиме	--------------------
3	Име Презиме	----------------------

* Износите на дивиденда за исплата се во бруто износ, 10 % од бруто износот треба да се плати персонален данок на доход.
Член 4
Дивидендата ќе се ислати на транскациска сметка на содружниците во текот на годината.

 Член 5
Се задолжува управителот на Друштвото да ја спроведе одлуката.

Член 6
Одлуката важи од денот на нејзиното донесување.


Претседавач:


----------------------------

