Врз основа на член 35 од Општиот колективен договор за приватниот сектор од областа на стопанството {companyName} со адреса на ул. {companyAddress}, претставувано од страна на Управителот {companyManager} на {date} година, донесе
О Д Л У К А
За исплата на регрес за годишен одмор
	На вработените им се исплаќа регрес за користење годишен одмор за {annualLeaveYear} година, во висина од {amount – should not be less then 40% of the average national salary (suggestion)} денари.
 
Регресот за годишен одмор ќе се исплати {paymentDate} година.
 
Право на регрес за годишен одмор имаат работниците кои се стекнале со право на користење годишен одмор и кои ќе се стекнат со тоа право во текот на {annualLeaveYear} година
 
Средствата за исплата на регресот ќе се обезбедат од тековното работење.
 







Одлуката да се достави до:						
- Финансиската служба;									
- Архивата							

________________
{companyName}
{companyManager}


*** applicable law, use for template and description ***

Работникот има право на надомест на трошоците поврзани со работа, утвредни со закон и
колективен договор и тоа: 
рните трошоци;
- Регрес за годишен одмор во висина од најмалку 40% од основицата, под услов
работникот да работел најмалку 6 месеци во календарската година кај ист работодавач.
Со колективен договор на ниво на дејност или колективен договор на ниво на
работодавач може да се утврди регрес за годишен одмор во поголем износ од износот
утврден со овој колективен договор.
Регресот за годишен одмор се исплатува еднаш во текот на годината. Износот се
утврдува според основицата која важи на денот на донесувањето на одлуката за исплата. 