Врз основа на член 105 од Законот за работните односи (Службен весник на Република Македонија бр.167/15 - Пречистен текст), <%=locals.companyName%>, со седиште на ул. <%=locals.companyAddress%>, со ЕМБС <%=locals.companyNumber%>, претставувано од Управителот <%=locals.companyManager%> (во понатамошниот текст: „работодавач/от“), на ден <%=locals.decisionDate%>, ја донесе следната: 

<h5 style="text-align: center; font-weight: bold"> ОДЛУКА </h5> 
<h7 style="text-align: center; font-weight: bold"> за исплата на работна успешност - бонус </h7>

<p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Врз основа на оваа одлука, на работникот <%=locals.employeeName%>, вработен во <%-locals.companyName%>, на работното место: <%=locals.jobPosition%> во <%=locals.companyName%>, му се определува и додаток на плата за работна успешност (бонус) во износ од <%=locals.netBonus%> денари како нето износ.
<h7 style="text-align: center; font-weight: italic"> Образложение </h7>
<p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Правото на додаток на плата за работна успешност на работникот му се определува земајќи го предвид неговиот домаќински однос, придонесот во квалитетот и обемот на извршената работа, како и во согласност со индивидуалниот придонес на работникот за деловниот успех на работодавачот.
<p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Следствено на погоре наведеното, работодавачот одлучи како во диспозитивот на оваа Одлука.

<p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Да се достави до: Работникот;
<table data-pdfmake='{"widths":[250, 250]}'>
        <tr style="border: none">
            <td style="text-align: left;">
                <div>___________________________</div>
                <%-locals.employeeName%>
            </td>
            
            <td style="text-align: right;">
                <div>_________________________</div>
                <%=locals.companyName%>,  <%-locals.companyManager%>
            </td>
        </tr>
</table>

*** applicable article ***

Закон за работните односи
Основна плата, работна успешност и додатоци
Член 106

(2) Работната успешност на работникот се определува земајќи ги предвид
домаќинскиот однос, квалитетот и обемот на вршењето на работата, за којашто
работникот го склучил договорот за вработување.

Општ колективен договор од Приватниот сектор
1.2. Дел од плата за работна успешност  Член 21  Критериуми и мерила за утврдување на работната успешност се: домаќински однос; обем; квалитет; креативност и инвентивност, остварена продуктивност, економичност; заштеди во процесот на работење; ефикасност и користење на средствата за работа и работното време и други утврдени со колективен договор на ниво на гранка односно оддел, односно на ниво на работодавач.  Работната успешност се мери, односно проценува за поединци или групи на работници според однапред утврдени критериуми и мерила со кои работникот се запознава пред да почне да работи.  Резултатите од работењето на работникот ги утврдува, односно оценува работникот кој го води и организира процесот на работа.  Доколку работникот не ги достигнува работните резултати од причини што не зависат од работникот, (немање на струја и други енергенси, дефект на машините и немање на суровини или други објективни причини утврдени со колективен договор на ниво на работодавач), има право на основната плата.  