Јас долупотпишаниот, <%=locals.employeeName%>, вработен на работна позиција <%=locals.jobPosition%> кај работодавачот <%=locals.companyName%>, <%=locals.companyAddress%>, на ден <%=locals.decisionDate%> година, ја давам следната:</p>

<h6 style="text-align: center; font-weight: bold">ИЗЈАВА</h6>
<p style="text-align: center; font-weight: bold">за согласност за намалување на плата поради предизвикана штета</p>

<p style="text-align: justify; font-weight: normal">Врз основа на оваа изјава, потврдувам дека со моите дејствија извршени за време на вршење на работните задачи - и тоа: <%=locals.damages%>, сум му предизвикал материјална штета на мојот работодавач <%=locals.companyName%>. Истовремено, потврдувам и изјавувам дека износот на ваквата штета е <%=locals.amount%>,00 денари. </p>
<p style="text-align: justify; font-weight: normal">Согласно на ова, а со цел да не се отпочне судска постапка против мене за обештетување на мојот работодавач, согласен сум од износот на нето плата кој треба да го примам во идина, да ми биде задржан износ од <%=locals.amount%>. </p>
<p style="text-align: justify; font-weight: normal">Потврдувам дека оваа изјава ја давам без присила и со единствена цел да не биде отпочната судска постапка против мене за предизвиканата материјална штета. </p>
<p style="text-align: justify; font-weight: normal">Забелешка:</p>
<p style="text-align: justify; font-weight: normal">Ваквата изјава се дава врз основа на член 111 од Законот за работните однис и се дава во услови кога материјалната штета – побарувањето на работодавачот е настанато, за што потврдува и работникот со давање на ваква изјава. </p>

<%=locals.decisionDate%> година.
<br>
<br>
<br>
<table data-pdfmake='{"widths":[250, 250]}'>
        <tr style="border: none">
            <td style="text-align: left;">
                <div>___________________________</div>
                <p>  <%=locals.employeeName%> %></p>
            </td>
        </tr>
</table>


*** applicable law ***

Задржување и порамнување на исплаќањето
на платата
Член 111
(1) Работодавачот може да го задржи исплаќањето на платата само во законски
определените случаи. Сите одредби на договорот за вработување, кои
определуваат други начини на задржување на исплатата, се ништовни.
(2) Работодавачот не смее своите побарувања кон работникот без негова
писмена согласност да ги порамни со својата обврска за исплата на платата.
(3) Работникот не смее да даде согласност од ставот (2) на овој член пред
настанувањето на побарувањето на работодавачот.