<p style="text-align: justify; font-weight: normal">Врз основа на член 71 ст. 1 од Законот за работните односи, (Службен весник на Република Македонија бр.  167/15 Пречистен текст и подоцнежните измени на законот), работодавачот - <%=locals.companyName%>, со седиште на <%=locals.companyAddress%>, претставуван преку Управителот <%=locals.companyManager%>, на <%=locals.decisionDate%> година, го донесе следното:


<h6 style="text-align: center; font-weight: bold"> РЕШЕНИЕ </h6>
<p style="text-align: center; font-weight: bold">За престанок на работен однос


 <p style="text-align: justify; font-weight: normal">Работникот <%=locals.employeeName%>, на работно место <%=locals.jobPosition%> поднесе барање бр. <%=locals.requestNumber%> од <%=locals.requestDate%> година со кое бара да му престане работниот однос заклучно со <%=locals.employmentEndDate%> година.
 
  <p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Од денот на поднесување на барањето на работникот до денот на донесување на ова Решение изминат е отказниот рок договорен со Договорот за вработување, што согласно Законот за работните односи претставува отказниот рок кој работникот е должен да го почитува.

<p style="text-align: justify; font-weight: normal">Со оглед на тоа што се исполнети условите за престанок на работниот однос предвидени во чл.71 ст.1 од Законот, се одлучи како во диспозитивот на ова Решение.

<p style="text-align: justify; font-weight: bold">Правна поука:
<p style="text-align: justify; font-weight: bold">Против ова решение работникот има право на приговор во рок од 8 дена од приемот на истото до Управниот орган на друштвото (надлежниот орган на друштвото).

<%=locals.decisionDate%> година.
<br>
<br>
<br>
<table data-pdfmake='{"widths":[250, 250]}'>
        <tr style="border: none">
            <td style="text-align: left;">
                <div>___________________________</div>
                <p>  <%= locals.companyName %>
                <p>  <%=locals.companyManager%> %>
            </td>
        </tr>
</table>


*** applicable law to be used in description and in context of the above automated template ***

Откажување на договорот за вработување
со и без отказен рок
Член 70
(1) Договорните страни можат да го откажат договорот за вработување со
отказен рок.
(2) Во случаите определени со закон, договорните страни можат да го откажат
договорот за вработување без отказен рок.
(3) Секоја од страните може да го откаже договорот за вработување само во
целост.

Дозволеност на отказ
Член 71
(1) Работникот може да го откаже договорот за вработување ако писмено
изјави дека сака да го откаже договорот за вработување.
(2) Работодавачот може да го откаже договорот за вработување, само ако
постои основана причина за отказ поврзана за однесувањето на работникот
(лична причина на страна на работникот), поради кршење на работниот ред и
дисциплина или работните обврски (причина на вина), или ако причината е
заснована на потребите на функционирањето на работодавачот (деловна
причина).
(3) Работникот и работодавачот можат да го откажат договорот за
вработување во случаи, односно од причини определени со закон, колективен
договор, правилата за работниот ред и дисциплина и договорот за вработување.
(4) Отказот на договорот за вработување, кој работникот директно или
индиректно го ставаат во понеповолна положба по кој било од основите на членот
6 од овој закон, е ништовен од моментот на врачувањето на отказот.

Отказни рокови
Член 87
Работникот и работодавачот можат да го откажат договорот за вработување во
законскиот или договорно определениот отказен рок. При одлучувањето страните
мораат да го почитуваат минималниот рок на траење на отказниот рок, одреден
со овој закон, колективниот договор на ниво на дејноста, односно на ниво на
работодавач.

Минимални отказни
рокови
Член 88
(1) Ако работникот го откажува договорот за вработување, отказниот рок е
еден месец, освен во случаите утврдени во членот 100 став (1) од овој закон.Со
договорот за вработување или со колективниот договор може да биде договорен
подолг отказен рок, меѓутоа не подолг од три месеца.

Течење на отказниот рок
Член 89
Отказниот рок започнува да тече наредниот ден од денот по врачувањето на
одлуката за отказ на договорот за вработување.