<p style="text-align: justify; font-weight: normal">Врз основа на член 46, член 62 став 1 точка 1 и член 64 од Законот за работните односи, (Службен весник на Република Македонија бр.  167/15 Пречистен текст и подоцнежните измени на законот), работодавачот, <%=companyName%>, со седиште на ул. <%=companyAddress%>, претставувано од <%=companyManager%>, на ден <%=decisionDate%>година, ја донесе следната:

<h6 style="text-align: center; font-weight: bold">    ОДЛУКА </h6>
<p style="text-align: center; font-weight: bold">за престанок на Договорот за вработување поради истек на времето за кое бил склучен</p>


<p style="text-align: justify; font-weight: normal">На вработениот <%=employeeName%>, вработен на работна позиција <%=jobPosition%>, на ден <%=employmentEndDate%>  година, му престанува работниот однос поради истек на времето на договорот за вработување. 

<p style="text-align: center; font-weight: bold">Образложение
<p style="text-align: justify; font-weight: normal"><%=companyName%>, како работодавач и <%=employeeName%>е како работник, на ден <%=agreementDate%> година, склучија Договор за вработување на определено време (во понатамошниот текст: Договорот).

<p style="text-align: justify; font-weight: normal">Согласно Договорот, е наведено дека истиот е склучен на определено времетраење. 
<p style="text-align: justify; font-weight: normal">Согласно на ова, а врз основа на член 64 од Законот за работните односи со кој е предвидено дека: 
<p style="text-align: justify; font-weight: normal">Договорот за вработување на определено работно време престанува да важи со изминувањето на рокот за којшто бил склучен, односно кога договорената работа е завршена или со престанувањето на причината заради којашто бил склучен. 

<p style="text-align: justify; font-weight: normal">Врз основа на горенаведеното, вработениот се ослободува од обврската за извшување на работи и работни задачи во корист на работодавачот после <%=employmentEndDate%> година.

<p style="text-align: justify; font-weight: normal"><%=decisionDate%> година.
<br>
<br>
<br>
<table data-pdfmake='{"widths":[250, 250]}'>
        <tr style="border: none">
            <td style="text-align: left;">
                <div>___________________________</div>
                <p>  <%= companyName %>
                <p>  <%=companyManager%> %>
            </td>
        </tr>
</table>

*** applicable laws ***

3. “Работник на определено работно време” значи лице со договор за
вработување склучен непосредно помеѓу работодавачот и работникот, каде што
истекот на договорот за вработување е определен од објективни услови и тоа
доаѓањето на одреден датум, завршување на одредена задача или појавата на
одреден настан;
4. “Работник на неопределено работно време” значи лице со договор за
вработување на неопределено време;

Договор за вработување на неопределено
и определено време
Член 14
(1) Договор за вработување се склучува за време чие траење однапред не е
определено (работен однос на неопределено време).
(2) Договор за вработување може да се склучи и за време чие траење однапред
е определено (работен однос на определено време).
(3) Договор за вработување, во кој не е утврдено времето за кое е склучен
договорот, се смета за договор за вработување на неопределено време.

Договор за вработување на определено време
Член 46
(1) Договор за вработување може да се склучи на определено време за вршење
на исти работи, со прекин или без прекин до пет години.
(2) Договор за вработување на определено време за замена на привремено
отсутен работник може да се склучи до враќање на привремено отсутниот
работник.
(3) Работниот однос заснован со договор за вработување на определено време,
освен договорот за вработување за вршење на сезонска работа, се трансформира
во работен однос на неопределено време, ако работникот продолжи да работи по
истекот на рокот од ставот (1) на овој член, под услови и на начин утврдени со
закон.
(4)По исклучок работниот однос заснован со договор за вработување на
определено време може да се трансформира во работен однос на неопределено 
време и пред истекот на рокот од ставот (1) на овој член, ако работникот работи
повеќе од две години на работно место кое е ослободено по основ на
пензионирање или други основи и за кое се обезбедени финансиски средства,
доколку работодавачот утврди дека има трајна потреба од работникот, под услови
и на начин утврдени со закон.
