variables: employee name, 

<p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Согласно член 73, член 76 став 1 точка 1 и член 80 од Законот за работни односи (Сл. весник на РМ бр.167/15 - пречистен текст, како и подоцнежните измени објавени под  27/2016; 134/2016; 120/2018; 110/2019; 90/2020; 267/2020; 151/2021; 288/2021)  работодавачот - <%=companyName%>, со седиште на ул. <%=companyAddress%>, со ЕМБС <%=companyNumber%>, претставувано од Управителот <%=companyManager%> (во понатамошниот текст: „работодавач/от“), на ден <%=decisionDate%>, го донесе следното: </p>
<h5 style="text-align: center; font-weight: bold"> ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ  </h5>
<h7 style="text-align: center; font-weight: bold"> пред откажување на договорот за вработување </h7>

<p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Работникот <%=employeeName%>, вработен во <%-companyName%>, на работното место: <%=jobPosition%>, ПИСМЕНО СЕ ПРЕДУПРЕДУВА поради неисполнување на обврските и можноста за отказ доколку работникот не го подобри своето однесување. </p>
<h7 style="text-align: center; font-weight: bold"> О Б Р А З Л О Ж Е Н И Е </h7>
<p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Работникот <%=employeeName%> е ангажиран кај работодавачот врз основа на Договорот за вработување на работна позиција <%=jobPosition%>.  </p>
<p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Во согласност со својата работна позиција и обврските кои произлегуваат од истата, работникот <%=workTaskFailure%>.  </p>
<p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Меѓутоа, спротивно на горенаведената обврска и определен и очекуван начин на работење на работникот, од негова страна <%=employeeWrongDoing%>. </p>
<p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Согласно член 73 од Законот за работните односи, предвидено е дека: Пред откажување на договорот за вработување од лична причина на страна на работникот, работодавачот мора писмено да го предупреди работникот за неисполнувањето на обврските и можноста за отказ во случај работникот да не го подобри своето работење. Согласно член 79 од Законот, Работодавачот може да му го откаже договорот за вработување од лични причини на страна на работникот, ако работникот не ги извршува работните обврски утврдени со закон, колективен договор, акт на работодавачот и договорот за вработување.  </p>
<p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Исто така, согласно член 80 од Законот, определено е дека: Работодавачот може да му го откаже договорот за вработување на работникот од лични причини на страна на работникот, ако на работникот му се обезбедени потребните услови за работа и му се дадени соодветни упатства, насоки и писмено предупредување од работодавачот во врска со работата дека работодавачот не е задоволен од начинот на извршување на работните обврски и ако по даденото предупредување во рокот утврден од работодавачот кој не може да биде пократок од 15 дена, од денот на приемот на писменото предупредување, работникот не го подобри своето работење, во случаите утврдени со колективен договор на ниво на гранка, односно оддел, односно на ниво на работодавач. </p>
<p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Врз основа на горенаведеното, а од причина што на работникот му се обезбедени потребните услови за работа и му се дадени соодветни упатства и насоки, на работникот му се дава рок од <%=employeeDeadline%> дена од денот на приемот на ова предупредување, во кој работникот има обврска да го подобри своето работење. Доколку работникот не го подобри своето однесување во дадениот рок, од страна на работодавачот може да биде донесена одлука за откажување на договорот за вработување од лични причини на страна на работникот.  </p>
<p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Следствено на горе наведено, работодавачот донесе Одлука како во диспозитивот.  </p>
<br>
<p style="text-align: justify; font-weight: normal"> Правна поука: 	Против ова Предупредување, Работникот има право на приговор во рок од 8 (осум) дена до Работодавачот. </p>

<table data-pdfmake='{"widths":[250, 250]}'>
        <tr style="border: none">
            <td style="text-align: left;">
                <div>___________________________</div>
                <%-employeeName%>
            </td>
            
            <td style="text-align: right;">
                <div>_________________________</div>
                <%=companyName%>,  <%-companyManager%>
            </td>
        </tr>
</table>
