\[

{

\"key\": \"employeeName\",

\"type\": \"input\",

\"templateOptions\": {

\"label\": \"Име и презиме на работникот\"

}

},

{

\"key\": \"employeeAddress\",

\"type\": \"input\",

\"templateOptions\": {

\"label\": \"Адреса на седиште на работникот (улица, број и град)\"

}

},

{

\"key\": \"emploteePIN\",

\"type\": \"input\",

\"templateOptions\": {

\"label\": \"ЕМБГ на работникот\"

}

},

{

\"key\": \"jobPosition\",

\"type\": \"input\",

\"templateOptions\": {

\"label\": \"Назив на работна позиција\"

}

},

{

\"key\": \"workTasks\",

\"type\": \"array\",

\"templateOptions\": {

\"addText\": \"Додади обврска на работникот\",

\"label\": \"Работни обврски\"

},

\"fieldArray\": {

\"type\": \"input\",

\"templateOptions\": {

\"placeholder\": \"Работна обврска\",

\"required\": true

}

}

},

{

\"key\": \"netSalary\",

\"type\": \"input\",

\"templateOptions\": {

\"label\": \"Основна плата\"

}

},

{

\"key\": \"placeOfWork\",

\"type\": \"select\",

\"templateOptions\": {

\"label\": \"Место на вршење на работата\",

\"options\": \[

{

\"label\": \"Седиштето на работодавачот\",

\"value\": \"просториите на седиштето на работодавачот\"

},

{

\"label\": \"Друго место\",

\"value\": \"Друго место\"

}

\]

}

},

{

\"key\": \"otherWorkPlace\",

\"type\": \"input\",

\"templateOptions\": {

\"label\": \"Наведете го местото на вршење на работите?\"

},

\"hideExpression\": \"model.laceOfWork !== \'Друго место\'\"

},

{

\"key\": \"agreementDate\",

\"type\": \"input\",

\"templateOptions\": {

\"label\": \"Датум на склучување на договор за вработување\"

}

},

{

\"key\": \"agreementDurationType\",

\"type\": \"select\",

\"templateOptions\": {

\"label\": \"Времетраење на договорот за вработување (определено или
неопределено)\",

\"options\": \[

{

\"label\": \"Неопределено времетрање\",

\"value\": \"неопределено времетраење.\"

},

{

\"label\": \"Oпределено времетраење\",

\"value\": \"определено времетраење\"

}

\]

}

},

{

\"key\": \"definedDuration\",

\"type\": \"input\",

\"templateOptions\": {

\"label\": \"Наведете го последниот ден на работа на работникот\"

},

\"hideExpression\": \"model.locals.agreementDurationType !==
\'определено времетраење\'\"

},

{

\"key\": \"dailyWorkTime\",

\"type\": \"select\",

\"templateOptions\": {

\"label\": \"Дневно работно време\",

\"options\": \[

{

\"label\": \"08:00 - 16:00\",

\"value\": \"започнува од 08:00 часот, а завршува во 16:00 часот\"

},

{

\"label\": \"08:30 - 16:30\",

\"value\": \"започнува од 08:30 часот, а завршува во 16:30 часот\"

},

{

\"label\": \"09:00 - 17:00\",

\"value\": \"започнува од 09:00 часот, а завршува во 17:00 часот\"

},

{

\"label\": \"Се определува согласно распоред за работно време\",

\"value\": \"се определува согласно распоред за работно време\"

},

{

\"label\": \"Друго\",

\"value\": \"other\"

}

\]

}

},

{

\"key\": \"otherWorkTime\",

\"type\": \"input\",

\"templateOptions\": {

\"label\": \"Наведете го дневното работно време на работникот?\"

},

\"hideExpression\": \"model.dailyWorkTime !== \'other\'\"

},

{

\"key\": \"concurrentClause\",

\"type\": \"checkbox\",

\"defaultValue\": false,

\"templateOptions\": {

\"label\": \"Конкурентска клаузула\"

}

},

{

\"key\": \"concurrentClauseInput\",

\"type\": \"textarea\",

\"templateOptions\": {

\"label\": \"Времетраење на конкурентска клаузула\"

},

\"hideExpression\": \"!model.concurrentClause\"

}

\]

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Во согласност со
членовите 13 став 1, 14, 15 и 28 од Законот за работни односи (Службен
весник на Република Македонија бр. 167/15 Пречистен текст и подоцнежните
измени на законот), помеѓу:

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\> 1.
\<%-locals.companyName%\> со седиште на ул.
\<%-locals.companyAddress%\>, Република Северна Македонија, со ЕМБС
\<%-locals.companyNumber%\>, претставувано од
\<%-locals.companyManager%\> (во понатамошниот текст: Работодавачот); и

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\> 2.
\<%-locals.employeeName%\> со адреса на живеење на ул.
\<%-locals.employeeAddress%\> со ЕМБГ \<%-locals.employeePIN%\>

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\> На
\<%-locals.agreementDate%\> година (во натамошниот текст "работник"), се
склучи следниот:

\<h5 style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>ДОГОВОР ЗА
ВРАБОТУВАЊЕ\</h5\>

\<h6 style=\"text-align: left; font-weight: bold\"\>I. ОПШТИ
ОДРЕДБИ\</h6\>

\<br\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 1

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\> Овој договор го
уредува засновањето на работниот однос, правата и обврските што
произлегуваат од работниот однос во согласност со Законот за работни
односи на Република Северна Македонија и одговорностите на работодавецот
\<%-locals.companyName%\> и работникот.

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 2

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>1) Овој договор
стапува на сила на \<%-locals.agreementDate%\>година.

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 3

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Договорот за
вработување е склучен на \<%-locals.agreementDurationType%\>

\<% if (locals.definedDuration) {%\>

, и престанува да важи на \<%-locals.definedDuration%\> година.

\<%}%\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 4

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>1) Работникот
заснова работа за работно место \<%-locals.jobPosition%\>.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>2) Опис на
работно место и работни задачи:

\<% (locals.workTasks \|\| \[\]).forEach(s =\> { %\>

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>\<%= \"- \" + s
%\>\</p\>

\<% }) %\>

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>3) Во случаите
утврдени со закон и со важечките колективни договори работникот е должен
да извршува и други работни задачи, согласно со стручното оспособување
на работникот, во согласност со упатствата на работодавецот.

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 5

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Работникот ќе ги
извршува своите должности што произлегуваат од овој договор во \<%-
locals.otherWorkPlace \|\| locals.placeOfWork%\>.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Пристап до
просториите на работодавецот по завршувањето на работното време е
предмет на одобрување од Менаџментот на компанијата.

\<h6 style=\"text-align: left; font-weight: bold\"\>II. ПЛАТА \</h6\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 5

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Работникот има
право на месечна основна плата во износ од \<%-locals.netSalary%\>,00
денари, без пресметани додатоци и надоместоци.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Исплатата на
платата ќе се врши најдоцна до 15-ти следниот месец.

\<h6 style=\"text-align: left; font-weight: bold\"\> III. РАБОТНО ВРЕМЕ
И ЗАКОНСКО ОТСУСТВО\</h6\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 6

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>1) Договорот се
заснова на \<%-locals.agreementTimeType%\> работно време со
\<%-locals.totalWeekHours%\> работни часа неделно, при што е вклучена
платена \<%-locals.breakDuration%\> пауза, секоја работна недела со
исклучок на одмор и на државните празници.

\<% if (locals.otherWorkTime) {%\>

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>2) Работното
време на работникот e во периодот од: \<%-locals.otherWorkTime%\> часот.

\<%} else {%\>

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>2) Работното
време на работникот \<%-locals.dailyWorkTime%\>.

\<%}%\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 7

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>1) Работникот
има право да ги остварува своите дневни и неделни одмори и паузи, како и
статутарното право на годишен одмор во согласност со Законот за работни
односи.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>2) Работникот
има право на годишен одмор од најмалку \<%-locals.annualLeaveDuration%\>
работни денови, во согласност со интерните правила на работодавецот.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Алтернативено
(доколку нема input од страна на корисникот)

Работникот има право на годишен одмор од најмалку 20 работни денови, во
согласност со интерните правила на работодавачот.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>3) Годишниот
одмор ќе се користи во согласност со планот за годишен одмор на
работникот заснован според потребите на неговите работни обврски.

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 8

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>1) Работникот
има право на законско боледување во согласност со Законот за работни
односи на Република Северна Македонија.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>2) Во случај на
болест или онеспособеност за работа поради други причини, работникот е
должен без одлагање, но не подоцна од утринските часови од првиот ден на
отсуство од работа, да го извести работодавецот за причините и за
очекуваното времетраење на отсуството.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>3) Во случај на
болест, работникот е должен да му достави на работодавецот лекарско
уверение (соодветен образец од Фонд за здравствено осигурување, пропишан
согласно закон), како доказ за неспособност за работа, не подоцна од 8
(осум) дена од последниот ден на привремена спреченост за работа.
Работникот може да достави потврда преку трети лица.

\<h5 style=\"text-align: left; font-weight: bold\"\> IV. ПРАВА И
ДОЛЖНОСТИ НА РАБОТНИОТ ОДНОС\</h5\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 9

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Работникот е
должен да ги извршува следниве задачи:

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>1) Извршување на
работата во согласност со описот на работното место, трудољубиво и
квалитетно во време и местото кои се наведени во договорот за
вработување во согласност со описот и природата на позицијата прифатени
овде, дејствувајќи во согласност со упатствата на работодавецот, и во
согласност со законските прописи и општо прифатените стандарди за
задачите кои се извршуваат.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>2) Работникот ќе
биде должен совесно да ја извршува работата во врска со функцијата на
работното место за кое работникот го прифатил договорот за вработување,
за време на работното време и на локацијата утврдени за извршување на
работата, почитувајќи ја организацијата на работата и дејноста на
работодавецот.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>3) Работникот се
обврзува да биде лојален на работодавецот во зачувување на неговиот имиџ
и репутација.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>4) Работникот е
должен да ги почитува и имплементира прописите за заштита при работа, да
го заштити сопствениот живот и здравје, како и здравјето и животот на
другите. Право и обврска на секој вработен е да се грижи за неговата
лична безбедност и безбедноста на другите лица кои работат со него, во
согласност со обуката и инструкциите дадени од страна на работодавецот,
да биде запознаен со мерките за безбедност и здравје при работа, и да
бидат обучени за нивна примена.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>5) Работникот е
должен да се воздржува од сите активности кои, со оглед на природата на
работата што извршува кај работодавецот, може да предизвика штета или
може да им наштети на интересите на работодавачот.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>6) Да го извести
работодавецот за суштинските околности кои влијаат или можат да влијаат
и да го попречат исполнувањето на неговите договорни обврски.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>7) Веднаш да го
извести работодавецот за појава на материјална штета или било каков
недостиг, како и било каков ризик за неговата безбедност и здравје или
друг инцидент што може да влијае на нивната способност за извршување на
неговите должности.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>8) Да се грижи
за опремата и / или други средства кои му се доделени за извршување на
неговите службени должности, да ги троши внимателно материјалите /
парите / други средства кои му се доделени за извршување на неговата
работа, како и тоа да го извести работодавачот за недостатоците на
опремата која му е дадена нему од страна на работодавецот.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>9) Да биде
одговорен за квалитетот на било каква опрема обезбедена или купена во
име на компанијата.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>10) Да му се
овозможи на работодавецот да врши надзор над извршувањето на работите и
да дава насоки кога е потребно и кога природата на работата го дозволува
тоа.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>11) Да дејствува
веднаш и без одлагање според забелешките и инструкциите на
работодавачот.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>12) Да ја
извршува работата во разумен рок, со тоа што работникот нема да биде
одговорен за одложувањето што ќе се случи, бидејќи работодавецот побарал
промени или доцнењето се јавило како резултат на однесување на
работодавецот.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>13) Стриктно да
ги следи интерните правила на работодавецот и да не ја попречува на било
кој начин работата на другите вработени кај работодавецот.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>14) Да го
користи компјутерот обезбеден од работодавецот само за службени потреби,
а не за приватни електронски комуникации.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>15) Работникот
не може да чува на службениот компјутер обезбеден од страна на
работодавачот било какви податоци кои не се поврзани со работата на
работодавецот без претходна согласност од работодавецот.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>16) По
раскинувањето на договорот, да му се предаде работата на работодавецот
во негова сопственост.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>17) Доколку
според природата на работата тоа е потребно, работникот ќе ги врши
подобрувања, надградби, или завршување на работата во рамките на
определен временски период.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>18) Работникот
потврдува и му ги дава таквите дозволи и права на работодавецот кои што
се потребни за да се изврши верификација во врска со сите информации
доставени до Компанијата.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Работодавецот е
должен:

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(1) Да обезбеди
работа на работникот во согласност со позицијата наведена во овој
договор.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(2) Да му
обезбеди на работникот нормални услови за извршување на доделените
работни обврски и сите потребни средства и работна опрема со цел да му
овозможи на работникот да ги исполнува своите обврски и да се овозможи
слободен пристап до просториите за време на работното време.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(3) Редовно
плаќање на платата на работникот.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(4) Да прибира,
обработува, користи и да комуницира со трети лица за личните податоци на
работникот само ако е неопходно за остварување на правата и обврските на
работниот однос или во врска со работниот однос во согласност со Законот
за заштита на личните податоци.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Алтернативено
(доколку е потврдена од корисникот)

\<h5 style=\"text-align: left; font-weight: bold\"\> V. ПРАВА ОД
ИНТЕЛЕКТУАЛНА СОПСТВЕНОСТ\</h5\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 10

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(1) За време на
работата согласно овој договор работникот може во секое време, без
разлика дали е тоа во текот на неговите должности и други должности
посебно дадени од страна на работодавецот, да создаде, пишува, замисли,
подобри, развие, открие или измисли било каква програма, производ,
услуга, индустриски дизајн, процес, систем, пронајдок патент или друга
индустриска сопственост и авторски права.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(2) Целокупната
ваква индустриска сопственост, авторски права и други сопственички права
од било каква природа (вклучувајќи, без ограничување, патенти, вештини,
авторски права, индустриски дизајн) во било кои такви програми,
производи, услуги, индустриски дизајн, процеси, системи, пронајдоци,
патенти и други работи, безусловно носител ќе биде работодавецот, како
сопственик на истите.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(3) До степен до
кој таквите права може да бидат назначени, работникот ги пренесува на
работодавачот, по пат на сегашно и идно доделување, сите права,
овластувања и интереси на таквите права (вклучувајќи ги сите достапни
продолжувања и обновувања) во Северна Македонија и на друго место,
заедно со сите права и овластувања, кои се поврзуваат или се појавуваат
во врска со таквите права или може подоцна да се појават во врска со
нив.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(4)
Работодавецот и работникот се согласуваат дека работодавецот е целосно
овластен да ги регистрира сите права на индустриска сопственост и сите
авторски права со надлежните институции и во Северна Македонија и на
друго место, под името на работодавецот. Работодавецот може да ги
регистрира правата за време и откако работниот однос е прекинат.
Работникот се согласува да му помогне на работодавецот и да ги потпише
сите потребни документи, ако е потребно, со цел да се реализира ова
право.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(5) Ништо во
овој Договор нема да се толкува како исклучување или ограничување на
правата на работникот, според соодветните одредби од Законот за
индустриска сопственост и законот за авторски права, или под било кое
друго законско право, во било кој дел на светот, кој се применува на
овој договор.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(6) Работникот
се согласува дека никакви пасивни или активни дејствија, нема да го
спречат работодавецот од преземање законски мерки за да се спроведат
неговите права на интелектуална сопственост.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(7) Со
истекувањето на овој договор, работникот се согласува да даде изјава
дека тој нема да бара сопственост или кое било какво друго сродно право
од интелектуална сопственост кое е поврзано со или кое произлегува од
работата извршена во името на работодавецот.

Алтернативено (доколку е потврдена од корисникот)

\<h5 style=\"text-align: left; font-weight: bold\"\> VI.
ДОВЕРЛИВОСТ\</h5\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 11

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(1) Работникот
не смее да користи за лични цели или да открива на трети лица податоци
кои се сметаат за деловна тајна на работодавецот, како што е дефинирано
или како тоа може да биде дополнително идентификувано како деловна тајна
од страна на работодавецот во став 2 подолу, и на кои им се доверени на
работникот или кои тој ги дознал на кој било друг начин.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(2) \"Деловна
тајна\" вклучува, но не е ограничено на која било деловна тајна или било
други доверливи информации кои се однесуваат на бизнис или работи на
компанијата или било која поврзана компанија, вклучувајќи без
ограничување детали за нејзините клиенти (вклучувајќи потенцијалните
клиенти), трансакции на клиенти и / или детали кои се однесуваат на нив,
цените кои им се наплатени и условите на работење со клиентите, како и
сите информации поврзани со добавувачите, формулари, софтверски код,
податоци, системски барања, спецификација и процеси, маркетинг планови и
предвидувања за продажба, финансиски информации, резултати и
предвидувања (освен до степен до кој тие се вклучени во објавените
ревизиски сметки), детали за вработените и службениците и за примањата и
другите бенефиции кои им се платени, информации во врска со истражувачки
активности, пронајдоци, тајни процеси, дизајн и производни линии, било
какви информации за кои работникот е свесен или разумно треба да знае
дека се доверливи и сите информации кои му биле дадени на работникот во
доверба од страна на клиентите, добавувачите или други лица:

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>a) која била
дадена, испорачана или пренесена на работникот од страна на
работодавецот или било кој од неговите клиенти, без разлика дали во
писмена форма, усно, визуелно, преку демонстрација или на друг начин во
форма на цртежи, модели, документи во хартиена форма и/или електронски
снимена форма, во текот на вработувањето

или

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>б) кои
работникот ги добил од работодавецот со набљудување, или без
ограничување на било кој друг начин.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>3) Работникот ќе
ги третира сите информации добиени директно или индиректно од страна на
работодавецот како сопственички и не треба да користи било кои од
информациите добиени во текот на неговото вработување на било кој начин,
освен во текот на извршување на своите обврски според овој договор за
вработување.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>4) Работникот не
може да ги користи или пренесува на трети поврзани или неповрзани лица,
деловните тајни, дефинирани според овој договор за вработување и
важечките закони, кои му се доверени или за кои тој беше запознат на
каков било начин, освен со претходна писмена согласност на работодавецот
и работникот ќе биде одговорен за оддавање на деловна тајна, доколку тој
ја знае или би требало да знае за таквиот карактер на податоците.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>5) Обврските
според ставовите 1, 2, 3 и 4 треба да не се однесува на било кои
информации кои:

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>а) се во јавниот
домен, или ќе стане дел од јавниот домен на начин на кој не се должи на
било кои неовластени активности или пропусти на работникот.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>б) Веќе се во
сопственост на работникот и не се предмет на обврските за тајност и не
се обезбедени од страна на работодавецот, или законски е побарано тие да
бидат откриени.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>в) Работникот
прифаќа било која комбинација на карактеристики нема да се смета дека е
во рамките на горенаведените исклучоци само поради тоа што одредени
делови се во јавниот домен или во сопственост на работникот.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>г) Работникот е
обврзан, по истекувањето на овој договор и врз основа на писменото
барање на работодавецот, да му ги врати сите информации снимени во
трајна форма, вклучувајќи ги сите копии направени од нив.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>д) Обврските
содржани во ставовите 1, 2, 3 и 4 ќе останат на сила во случај на
раскинување на овој договор поради било која причина.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>ѓ) Работодавецот
нема да биде одговорен на било кој начин за било каква загуба,
вклучувајќи, без ограничување, штети, трошоци, камата, загуба на профит
или други штети или загуби кои произлегуваат од било каква грешка,
неточност, пропуст или други недостатоци на информациите.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>е) Работникот
нема да добие право да ги користи информациите на било кој начин, освен
за целите на овој договор.

\<h5 style=\"text-align: left; font-weight: bold\"\> VII. ЗАБРАНА ЗА
КОНКУРЕНЦИЈА\</h5\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Конкурентско
дејствување за времетраење на работен однос

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 12

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>1) За време на
траењето на работниот однос, работникот нема, за своја сметка или за
сметка на трети лица, без писмена согласност на неговиот работодавец, да
врши дополнителна работа или склучува договори што спаѓаат во дејноста
на работодавецот и претставува или би можел да претставува конкуренција
на работодавецот, како што се, но не се ограничува на клиенти,
потенцијални клиенти или услуги во конкуренција со компанијата за која
работникот дошол во контакт со текот на неговото вработување.

Во смисла на ставот 1 од овој член, конкурентско дејствување,
дополнителна работа или склучување на договори што спаѓаат во дејноста
на работодавецот и претставуваат или би можеле да претставуваат
конкуренција, се сметаат сите дејствија на работникот кои вклучуваат, но
не ограничувајќи се на:

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>- Основање на
трговско друштво со иста или слична дејност како работодавачот;

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>- Учество во
управувачка структура на трговско друштво со иста или слична дејност;

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>- Учество,
преговарање или посредување во трговски договори кои се поврзани со
дејноста на работодавачот;

\<% if (locals.concurrentClauseInput) { %\>

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>За времетраењето
или по завршувањето на овој работен однос, а најдоцна за период од
\<%-locals.concurrentClauseInput%\>, работникот не смее да се јави како
основач, таен содружник, партнер, управител, одговорно лице, вработен,
надворешен соработник или на друг начин ангажирано лице во трговско
друштво формирано во државата или надвор од неа, кое врши иста или
слична дејност со дејноста работодавачот. \</p\>

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Доколку
работникот постапи спротивно на ставот 1 од овој договор истиот се
согласува да исплати договорна казна во висина од 12 бруто месечни плати
кои ги добивал за време на работниот однос кај работодавачот. \</p\>

\<%}%\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 13

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>По завршувањето
на работниот однос работникот може да се вработи или на било кој друг
начин ангажира во компанија која врши иста или слична дејност со
дејноста на работодавачот, меѓутоа под ниту еден услов истиот не смее да
оддава податоци кои се однесуваат на клиенти или деловни контакти кои ги
стекнал или на било каков друг начин дознал за времетраењето на
работниот однос регулиран со овој договор.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Во случај на
повреда на обврската утврдена во став 1) од овој член, работникот ќе му
плати на работодавецот договорна казна во износ од дванаесет последни
месечни бруто-плати по основ на овој договор за вработување.

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 14

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>За времетраењето
или по завршувањето на овој работен однос, а најдоцна за период од
\<%-locals.nonCompeteDuration%\> години, работникот не смее да се јави
како основач, таен содружник, партнер, управител, одговорно лице,
вработен, надворешен соработник или на друг начин ангажирано лице во
трговско друштво формирано во државата или надвор од неа, кое врши иста
или слична дејност со дејноста работодавачот.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Доколку
работникот постапи спротивно на ставот 1 од овој договор истиот се
согласува да исплати договорна казна во висина од 12 бруто месечни плати
кои ги добивал за време на работниот однос кај работодавачот.

\<h5 style=\"text-align: left; font-weight: bold\"\> VIII. ПРЕСТАНОК НА
РАБОТНИОТ ОДНОС\</h5\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 15

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Вработувањето
може да биде прекинато во согласност со Законот за работни односи,
специфично:

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(1) Со истекот
на временскиот период за кој е склучено,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(2) Поради смрт
на работникот,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(3)Поради
престанок на работа на компанијата согласно законот,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(4) Со
консензуален прекин,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(5) Со
известувањето од страна на работникот,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(6) Со отказ од
страна на работодавецот,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(7) Со судска
пресуда,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(8) Со отказ
поради технолошки или структурни промени,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(9) Во други
случаи дефинирани со законот,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(10) Неуспех на
работникот за процесот на редовен скрининг при вработувањето, во
согласност со интерните акти на работодавецот.

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 16

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Страните на овој
договор може да го раскинат договорот за вработување спогодбено по пат
на потпишување на спогодба за престанок на работниот однос.

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 17

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(1) Работникот
може да го раскине договорот за вработување со отказен рок од
\<%-locals.noticePeriod%\> месец.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\> (2) За време на
престанокот на работниот однос, работникот ги има следните обврски:

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>- да изврши
службено предавање на целокупната документација на која работел.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>- да се
регулираат сите материјално-финансиски обврски направени кон
работодавачот.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>- да ги извршува
сите работи и работни задачи пропишани со овој договор до истекот на
отказниот рок.

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 17

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>1) Доколку
работникот му предизвика штета на работодавецот со својата работа поради
небрежност или намерно, работникот е должен да му ја надомести штетата.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>2) Доколку
работникот предизвикува штета на трети лица во текот на работата или во
врска со работата, без разлика дали тоа е намерно или со крајна
небрежност, и во случај штетата да е платена од страна на работодавачот,
работникот има обврска да ја надомести штетата на работодавачот.

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 18

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Договорните
страни меѓусебно се договорени, дека работникот е морално и материјално
одговорен на работодавецот и работодавецот може да го раскине овој
договор за вработување без отказен рок, доколку работникот го прекрши и
наруши работниот ред и дисциплина или работните обврски, особено во
случаи на :

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(1) Неоправдано
отсуство од работа три последователни дена или пет работни дена во
период од една година;

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(2) Злоупотреба
на боледување,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(3) Повреда на
прописите за здравствена заштита, заштита при работа, пожар, експлозија,
штетно дејство на отрови и други опасни материи и повреда на прописите
за заштита на животната средина,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(4) Носење,
користење или доаѓање под дејство на алкохол и наркотични средства во
просториите на работодавецот;

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(5) Кражба или
предизвикување штета на работодавецот во врска со работата, намерно или
од крајна небрежност;

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(6) Откривање на
деловни, стручни, административни или државни тајни;

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 19

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Договорните
страни меѓусебно се договорени, дека работникот е морално и материјално
одговорен за работодавецот и работодавецот може да го раскине овој
договор со отказен рок, доколку работникот:

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(1) не ги
почитува правилата на редот и дисциплината определени од страна на
работодавецот,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(2) не ги
извршува или ги извршува работните должности несовесно и со задоцнување,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(3) не ги
почитува прописите кои се однесуваат на исполнувањето на работните
должности,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(4) не го
почитува одредениот број на работни часови,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(5) не побарал
отсуство или не го известил работодавачот навремено кога земал отсуство,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(6) не го
известил работодавачот во рок од 48 часа на отсуство од работа поради
болест или оправдани причини,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(7) не се
однесува со внимание и грижа при ракувањето со средствата за работа или
не ги почитува техничките работни инструкции,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(8) не го
известил работодавачот веднаш за штетата, дефектите или загубите
предизвикани при процесот на работа,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(9) не ги
почитува прописите за заштита при работа или одржување на средствата и
опремата за заштита при работа,

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>(10) ги користи
средствата што му припаѓаат на работодавачот на незаконит начин и без
овластување.

\<h5 style=\"text-align: left; font-weight: bold\"\> IX. ЛЕКАРСКИ
ПРЕГЛЕД\</h5\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 20

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>При склучување
на договорот за вработување, работникот не е должен да достави доказ за
неговата здравствена состојба, освен ако работодавачот на свој трошок,
не го прати на медицински преглед.

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Медицинскиот
преглед треба да се однесува на способностите на работникот или
определување на здравствената состојба на работникот, релевантни за
работата на позицијата за која договорот за вработување е склучен.

\<h5 style=\"text-align: left; font-weight: bold\"\> X. ДИСЦИПЛИНСКА
ПОСТАПКА\</h5\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 21

\<p style=\"text-align: justify; font-weight:
normal\"\>\<%-locals.companyName%\> настојува да одржува одлични односи
со вработените и поддржува поттикнување на партиципативна околина во
рамките на нашата работна сила. Како таква \<%-locals.companyName%\> се
придржува до највисоките стандарди во управување со таленти и развој на
работната средина. Дисциплинските процеси се преземаат во согласност со
важечките закони во Република Северна Македонија од областа на работните
односи, како и важечките внатрешните прописи на
\<%-locals.companyName%\>, кои претставуваат составен дел на овој
договор, му се презентирани и во секое време достапни на работникот.

\<h5 style=\"text-align: left; font-weight: bold\"\> XI. СТАПУВАЊЕ НА
СИЛА\</h5\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 22

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Договорот за
вработување се склучува во писмена форма во два примероци, еден за
работникот и еден за потребите на работодавачот.

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 23

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Со стапувањето
на сила на овој договор претходните договори и спогодби помеѓу
договорните страни ќе бидат раскинати.

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 24

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Овој Договор е
склучен во 2 (два) примероци, од кои еден за работникот, а еден за
Работодавецот.

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Член 25

\<p style=\"text-align: justify; font-weight: normal\"\>Во случај на
спор, работникот и работодавецот ќе се обидат да го решат истиот на
мирен начин преку преговори. Доколку тоа не е можно, за споровите кои
произлегуваат или се поврзани со овој договор, надлежен е основниот суд
каде работодавачот има свое седиште.

\<br\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>ЗА РАБОТОДАВАЧОТ

\<p style=\"text-align: center; font-weight:
bold\"\>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\<p style=\"text-align: center; font-weight:
bold\"\>\<%-locals.companyName%\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>Управител
\<%-locals.companyManager%\>

\<br\>

\<p style=\"text-align: center; font-weight: bold\"\>РАБОТНИК

\<p style=\"text-align: center; font-weight:
bold\"\>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\<p style=\"text-align: center; font-weight:
bold\"\>\<%-locals.employeeName%\>
